// Aula 8 - Configurações de Tempo

Diversos serviços oferecidos por servidores Linux depende da configuração correta do tempo no servidor. 

Pense em serviços como sincronização de banco de dados, autenticações, etc.

Temos alguns comandos mais usados nessa configurações:

# date  - mostra hora local

# hwclock  - mostra a hora de hardware

# timedatectl  - Desenvolvido para gerenciar todos os aspectos do tempo no RHEL

Vamos ver alguns comandos de date:

# date - mostra a data e hora atual

# date +%d-%m-%y - configura 

Com hwclock 

# hwclock -c - mostra a diferença entre a hora do hardware e a hora do sistema.

A saída deste comando é atualizada a cada 10 segundos.

# hwclock --systohc - sincroniza a hora atual do sistema com o clock do hardware

# hwclock --hctosys - sincroniza a hora atual do hardware com o relógio do sistema

# timedatectl list-timezones - Mostra todas as zonas disponíveis para uso

# timedatectl set-timezone America/Sao_Paulo - Configura um zona horária para o seu servidor

# timedatectl 

Uma alternativa, podemos usar o tzselect

# 


Para configurar os servidores de NTP:

# vim /etc/chrony.conf

Depois de alterar, podemos mudar de servidores:

# timedatectl set-ntp 1


























